##### 存储器分类特性

按存储介质：
半导体：SRAM、DRAM、各种ROM、FLASH
磁介质：磁盘、磁带
光介质：CDROM

按存取方式：
随相，存取：半导体介质各种存備器
顺序存取：磁带
半顺序存取（二维存取）：磁盘、CDROM

按读写功能：
读写：各种RAM, FLASH、磁盘、磁带
只读：各种ROM、CDROM

按存储可保存性：
易失性：各种RAM
菲易失性：各种R、各种磁介质、CDROM
电池维持：CMOS导体

按在计算机系统中的作用：
主存储器：计算相，运行的王要存備器存放运行程序、据。
辅助存储器如外存。
缓冲存器：作为一些I/O操作的据缓存。
控制存储器：用于存放一些控制程序、据参设置。

存储器的分级结构:
快存：多级cache
主存：RAM, ROM
外存：磁盘、磁带、CDROM、抽屉、软件店



##### 动态存储器的刷新

刷新周期：连续两次对整个存備器全刷新的间隔时间。取决于电平能谘维持的时间。
刷新时间：对整个存備器刷新所需的时间。

刷新方式：
集中刷新：把一个刷新周期所有的刷新操作集中在一起进行. 在刷新时间内不能进行存備器读写即称“死时间“
分散刷新：在每个读写操作同时进行存備器刷新. 分散式刷新不存在死时间但读写速度变悒.
异步刷新：把刷新周期所有刷新平均分散在整个周期中进行. 异步刷新不存在死时间但控制为复杂.



虚拟存储与Cache技术比较



##### 我是一条内存

 　我是一条内存，我在一台台式电脑里工作，但是我记不得我是从哪里来的，是什么牌子，因为我健忘。我的上司是cpu大哥，他是我们的老大。都说他是电脑的脑子，可是我看他的脑子实在是太小了，比我还要健忘。每天他总是不停的问我，某某页某某地址存的是什么？我总是不厌其烦的告诉他，可是不出一秒钟他又忘记了，又要问一遍，一次我说大哥你烦不烦，你就不能记住点有用的东西？他说“内存兄弟，我有苦衷啊，每天都在不停地做题，头晕眼花的，我也难啊。”

 　其实我不愿意跟他计较，因为他脑子小，思维也很简单。虽然说他是我的上司，可是每次睡觉醒来，他连要干什么都不记得了，总是急急忙忙地找bios兄弟，“嘿，哥们，今天干什么来着”。bios总是很不耐烦地把每天必做的工作说一遍，然后就去睡觉了。接下来就轮到我和c哥瞎忙了。

 　在机箱里的兄弟中，我最喜欢硬盘。他脑子大，记得东西多，而且记得牢。他说话的速度很慢，而且很少说错，这说明他很有深度，我这么感觉。cpu也这么想，不过他很笨，每次都忘了硬盘是谁。开机自检的时候总要问：嘿，那家伙是谁？

 　"st380021a！"我总要重复一遍。

 　硬盘很喜欢忧郁，我觉得像他这样忧郁的人不适合做技术活，迟早会精神分裂的，但是他不信。

 　其实睡着的时候我总是把几乎所有的东西都忘记掉，但是我从来都不会忘记朋友。有一块地方叫做cmos，那是我记忆的最深处，保存着硬盘、光驱的名字。有些东西应该很快忘掉，而有些东西应该永远记得。我再梦中总是这么想着。

 　bios是一个很奇怪的家伙，他老是睡觉，但是却总是第一个醒过来。让我们自检，启动，然后接着睡觉。我知道如果我在cmos里头把bios shadow选项去掉，他就睡不成了，但是看着他晕晕乎乎的样子，也就不忍心这么做了。他对人总是爱搭不理，没有什么人了解他。但是这次硬盘恋爱的事，却使我重新认识了他。

 　那是很久以前的事了，机箱里似乎来过一块笔记本硬盘，很可爱，说实话我也喜欢她。不过现在除了记得他可爱，别的都忘记了。这就是我比硬盘幸运的地方，我把所有应该忘记的都忘记了，但是他却什么都记得。

 　自从笔记本硬盘走了之后，硬盘就变得很不正常。每次他的磁头经过一些地方的时候，我们都能感觉到电流很不正常。

 　“硬盘这是怎么了？”我问cpu。

 　“谁是硬盘？”

 　我就知道和cpu没有办法交流，倒是bios没好气地说：“那个傻瓜恋爱了”。我不知道什么是恋爱，因为我记不住东西，似乎有一些人或者事在我生命中留下过痕迹，但是我都轻率地把他们忘记了。

 　bios对我说：“对你来说记忆太容易了，所以你遗忘得更快，生命中能够永刻的记忆都带着痛楚。”我不懂，但是我知道bios曾经被刷写过，那时他很痛，像要死了一样。我的记忆是轻浮的，不像他们……我很羡慕他们，因为他们拥有回忆，而我们有，从此我也学会了忧郁，因为我在cmos里面写下了“忧郁”两个字。

 　硬盘一天比一天不对劲，终于有一天，cpu对我说：下条指令是什么来着？

 　我一看，吓了一跳：“format”

 　“是什么？”cpu很兴奋，这个没脑子的家伙。

 　我还是告诉了他。我不知为什么这么做。

 　硬盘犹豫了很久，终于说了一句 track 0 bad, disk unusable。

 　电停了，很久很久，我在黑暗中数着时钟。

 　一个月后硬盘回来了，也许最后的挣扎也没有使他摆脱残酷的命运，他被低格了。他什么也不记得了，如同一个婴儿，我们很难过，但是这未必不是一件好事，他以后不用痛苦了。

 　为了恢复数据，笔记本硬盘回来了。"hi，st"，她说，"你不认识我了？”

 　硬盘没有说话，似乎低格对他的伤害很大。

 　过了一会，他说：“对不起，好像我们没有见过吧……”。

 　笔记本硬盘显得很伤心，我能感觉到她带泪的电流。“想不到连你也这么健忘”。

 　“哦……”。硬盘没有回答。

 　我很难过，笔记本硬盘的心里依然记着他，而他把一切都忘了，而那正是他最不希望忘却的。究竟是幸运，还是痛苦，我说不上来，只是觉得造化弄人，有一种淡淡的悲凉。

 　这时从bios传来一阵奇怪的电流，我感觉到硬盘的表情在变化，由漠然到兴奋，由兴奋到哀伤，由哀伤到狂喜……

 　“ibm，你回来了……”。

 　………………

 　………………

 　………………

 　………………

 　………………

 　后来bios对我说，其实他并没有睡觉，自从硬盘把那些文件藏起来以后，他就料到会有这样的结局，于是偷偷地把其中一些文件放到了备份里。

 　“幸好我是dual bios，虽然藏得不多，还足够让他想起来……”。

 　我想bios保存这些东西的时候一定很疼，“为什么这么做呢？”

 　“呵呵，我们是朋友嘛“。